එයා මෝඩ විදියට රඟපානවා දැක්කම,
මට තේරුණා ඒක තමයි මට ලැබුණු හොඳම අවස්ථාව කියලා.
අමාමියා එයාට කැමති වෙන්න ඇති.
එයාටත් එහෙමම හිතෙනවා ඇති.
ඒත්...
එයා කවදාවත් මුලින්ම ඒ ගැන කතා කරන්නේ නෑ.
එයා කරන්නේ බොරු හේතු කිය කිය
නොදන්නවා වගේ ඉන්න එක විතරයි.
තමන්ට රිදෙයි කියලා බයේ ඉන්න
එයා හරිම බියගුලු කෙනෙක්.
එයා තමන් වෙනුවෙන් කිසිම දෙයක් කරගන්නේ නෑ.
එයාට සතුටු වෙන්න අනිත් අයගේ උදව් ඕනෙමයි.
එයා හැමදේම බලාගෙන ඉන්න කෙනෙක්.
මට ඒක හරිම අප්පිරියයි.
කථාංගය 15
වලාකුළු සහ වැස්ස
මේටන් බෑන්ඩ් එකේ කොන්සර්ට් එකක් තියෙනවා ලඟදිම.
අකහොෂි හරි වෙන කවුරුහරි ඒ ගැන කිව්වද?
ඔයා කිව්වම තමයි මතක් වුණේ,
මමත් මොකක්දෝ අහපු මතකයක් තියෙනවා.
ඔයා මාත් එක්ක යන්න කැමතිද?
මගේ යාළුවෙක් එතන ඉන්නවා,
ඒ නිසා මටත් ඒක බලන්න යන්න ඕනෙ.
ඒත් තනියම යන්න මට බයයි.
හරි. අපි යමු.
තව කැමති අය ඉන්නවා නම්
අපි එයාලටත් එන්න කියමු.
ගොඩක් අය හිටියම වැඩේ ජයටම තියෙයි නේද?
ඒක නම් ඇත්ත.
ආ, සොරි.
මට කියන්න තිබුණේ ඒ ටික විතරයි.
ටයිප් කර කර ඉන්නවට වඩා
කෝල් එකක් දෙන එක ලේසියි කියලා හිතුණා.
ලේසියි, එහෙමද?
හරි, දවස ලං වුණාම
මම ඔයාට කතා කරන්නම්, හරිද?
හරි. ස්තූතියි.
එසවීම
සයිඩ් ප්ලෑන්ක්
වැස්ස නවතින්නෙම නෑ.
මේයිටෙන් උසස් පාසල
මම ඔයාට කැමතියි.
අද පන්තියේදී යෝටාව දැක්කම
මම කොහොමද හැසිරෙන්න ඕනේ?
සාමාන්‍ය විදිහට කතා කරන එක
නරක වැඩක් වෙයිද?
ඒත් එයාගෙන් මඟ ඇරලා ඉන්න එක
ඊට වඩා රිදෙන දෙයක් නේද?
අනේ මන්දා, මට එයාගේ ආදරේට
ප්‍රතිචාර දක්වන්නවත් බැහැනේ.
මම මේ වගේ දේවල් හිත හිත
ලොකුකම පෙන්නනවා වගේද?
මම දැන් මොකද කරන්නේ?
මිකී.
සුබ උදෑසනක්.
අද තියෙන භාෂා ප්‍රශ්න පත්‍රයට ඔයා පාඩම් කළාද?
මොකක්!!!
ඒක අදද තිබුණේ? අනේ දෙයියනේ!
තව වෙලාව තියෙනවා. ඔයාට පුළුවන්.
අර කොළේ තියෙන ටික මතක තියාගන්න.
ඔයා ආයෙත් පටන් ගත්තා.
"මතක තියාගන්න"ලු. ඔයාට නම් ඒක හරි ලේසියි
කියන්න කියන්න ලේසි වුණාට!
අනේ මන්දා!
සුබ පැතුම්. ඔයාට ඒක කරගන්න පුළුවන්.
යෝටා. අපි යනවා.
ආ, ඉන්න.
හරි. පස්සේ හම්බවෙමු.
එයා හරිම කරුණාවන්තයි...
කෙසෙල් යුෂ
හරි මිකී.
මොකක් හරි වෙලා තියෙනවා නේද?
කිසිම දෙයක් වුණේ නෑ.
මෙන්න. මේක බොන්න.
[වේගයෙන් උගුරක් බොයි]
මිනාටෝ...
ඔයා කැමති නැති අය එක්ක වුණත් ඔයා ලේසියෙන්ම එළියට යනවා නේද?
හ්ම්? ඉන්න, ඒක මට ගහපු කතාවක්ද?
කවුරුහරි ඔයාට තමන්ගේ ආදරේ ගැන කිව්වම, ඔයා කවදාවත් ඒක ප්‍රතික්ෂේප කරලා තියෙනවද?
මම හිතන්නේ නෑ.
ඇයි ඒ?
සමහරවිට එයාලා එක්ක යාලු වෙන්න හේතුවක් නැති වෙන්න පුළුවන්,
ඒත් යාලු නොවී ඉන්නත් හේතුවක් නැහැනේ.
මම කවදාවත් එයාලා කාටවත් වෛර කරලා නෑ.
එතකොට ඊට පස්සේ?
එයාලා එක්ක යාලු වුණ එක ගැන කවදාවත් පසුතැවිලා තියෙනවද?
මම හිතන්නේ...
මම එක්ක යාලු වුණ එක ගැන පසුතැවෙන්නේ එයාලා වෙන්න ඇති.
හැමදාම මාව දාලා යන්නේ එයාලානේ.
මම හිතුවේ එයාලට මාව ඕනෙ නැත්නම්,
මට ඒ වෙනුවෙන් කරන්න දෙයක් නෑ කියලා.
ඔයාට එයාලා තරම් හැඟීමක් නැති වුණ එක,
ඒ කෙල්ලන්ට රිදෙන්න ඇති කියලා ඔයාට හිතෙන්නේ නැද්ද?
අම්මෝ, මේ මට ගහන කතාවක්ද?
[වරදකාරී හැඟීමක් දැනෙයි]
ඔයාටත් කවදාහරි දවසක ආදරේ කරන්න කෙනෙක් හම්බවෙන්න ඕනේ,
ඔයා ගැන කිසිම තැකීමක් නැති කෙනෙක්.
එයා ඔයාගේ හිත තලපෙළා දාන්න ඕනේ.
[සිනාසෙයි]
ඔව්. සමහරවිට එහෙම වෙයි.
ආදරේ ලැබෙන්නේ නැති එක හරිම වේදනාකාරී දෙයක්.
මම දැන් ඒක දන්නවා.
ඔයා කියන එක ඇත්ත, මිකී.
මම යාලු වුණ කෙල්ලන්ට මම අසාධාරණයක් කරලා ඇති.
ඉතින් අන්තිමට ඔක්කොම ඉවර වෙන්නේ ඔහොමද, ආ?
ඒක හරියන්නේ නෑ.
අනේ, ඉන්න.
කවුරුහරි ඔයාට ආදරේ ප්‍රකාශ කළාද?
ඔයා ඒක ප්‍රතික්ෂේප කරන්නද හිතාගෙන ඉන්නේ?
අයියෝ.
මම වැරදි දෙයක්ද ඇහුවේ?
නෑ.
මම ඒක දැනටමත් ප්‍රතික්ෂේප කරලා ඉවරයි.
මොකක්?
ඉතින් දැන් ඔක්කොම ඉවරයි.
මම කියන්නේ, මේකෙන් කිසිම දෙයක් වෙන්නේ නෑ කියලා මම දැනන් හිටියා.
ඒත් හිතේ තිබ්බ දේ එළියට දැම්මම දැන් නම් මට ලොකු සහනයක්.
ඇත්තද? ඇත්තටමද?
ඔව්.
ඒ වුණාට ඒ එක්කම, "අපොයි, ඇත්තටම මේක ඉවරයි නේද" කියලත් හිතෙනවා.
මේක මෙච්චර කාලයක් මගේ හිතේ ලොකු බරක් වෙලා තිබුණා,
දැන් ඒක නැති වුණාම හිතේ ලොකු හිස්තැනක් වගේ.
මට ඕනේ...
ඉක්මනින්ම ඒ හිස්තැන පුරවගන්න.
යෝටා.
කමක් නෑ...
අනේ, එයා අඬන්නේ නෑනේ.
සමාවෙන්න, ඔයාට අඬන්න ඕන වෙයි කියලා හිතිලා මම ලේන්සුවක් ගෙනාවා.
ස්තූතියි. මම හොඳින්.
මේ වගේ වෙලාවට සාමාන්‍යයෙන් මිනිස්සු අඬනවද?
මට නම් අඬන්න බැරි කමක් තියෙනවා, ඔයා දන්නවනේ?
පාසල් සමුගැනීමේ උත්සවේදීත්, අපි අවසාන තරගයෙන් පරාද වුණාමත් මට දුක හිතුණා,
ඒත් සමහරවිට මම ඒ හැමදේම අතෑරලා දාලා ඇති, මොකද ජීවිතේ හැටි ඔහොම තමයි.
මගේ හැඟීම් හැමවෙලේම කඳුළු විදිහට පිටවෙනවා,
ඒත් යෝටා තමන්ගේ හැඟීම් හිත ඇතුළෙම හිර කරගන්නවා.
මට මේ කෙනාව අල්ලලා ගියා.
ඒත් යාළුවෙක් විතරයි.
ඔයාට එයාලව පෙම්වතියක් විදිහට පේන්නෙ නැද්ද?
මම ඉස්කෝලේ යන කාලේ
කීප දෙනෙක් එක්කම යාළු වුණා.
එයාලා මට විස්තර කිව්වා,
අපි අතර හොඳ බැඳීමකුත් තිබුණා.
හ්ම්? මමද?
කවුද?
මටත් හිතුණා අපි දෙන්නා
හොඳ පෙම්වතුන් වෙයි කියලා.
එයා හරිම හොඳ කෙනෙක් වගේ
මමත් එයාලා එක්ක එළියට ගියා,
මටත් ආදරයක් ඇති වෙයි කියලා හිතාගෙන, ඒත්...
ආයෙත් මාව දාලා ගියා!!!
ඒත් මොනවත් හරියට සිද්ධ වුණේ නෑ.
හැම පාරම, හැම වෙලාවෙම,
මට දැනුණේ මාව ප්‍රතික්ෂේප වුණා වගේ.
ඒ වුණාට, මමත් ඒ අය ගැන එච්චර
සීරියස් හිතලා තිබුණේ නෑනේ, ඉතින්...
හ්ම්, කමක් නෑ
ඔයාව අමතක කරලා දානවා
ඒ නිසා මම කවදාවත්
ඇත්තටම ආදරේ කරලා නෑ.
කවුරුහරි මට කැමතියි කියලා දැනගන්න ලැබුණම
මම හිටියේ හරිම සතුටින්.
ඉතින් මට තාම හැඟීමක් නැති කෙනෙක් එක්ක
ආයෙත් යාළු වෙන්න ගියොත්, මම...
මම කරන්නේ එයාව රවට්ටන එකක්
නේද?
මට ඒ දේ හිතාගන්නවත් බෑ.
ඉතින්...
මම හිතන්නේ මේක තමයි... ගත්ත හොඳම තීරණය.
ඒත් ඉතින්...
මේක හරිම වේදනාකාරීයි.
ඔයාට ඕනෙ වුණේ යෝටා ඔයාව හැමදාමත්
යාළුවෙක් විදිහට විතරක් සලකනවා දකින්නද?
ඉන්න!
-ඔයා කොහොමද දැනගත්තේ?
-ඒ යෝටා නේද?
ඒක පැහැදිලියි.
ඉතින් මම...
ඉතින් මේක නොදැන හිටියේ මම විතරයි.
මම "මම ඔයාට ආදරෙයි" සහ
"අපි යාළුවෝ වුණ එක ගැන සතුටුයි" කියලා කියද්දී, මම...
මම කොච්චර මෝඩද... කොච්චර හදවතක් නැති කෙනෙක්ද...
මගේ ඒ ගතිගුණ මටම එපා වෙලා.
මම දැන් මොකද කරන්නේ?
මේක හරිම වේදනාකාරී දෙයක්.
මි， ඔයා කිසිම වැරැද්දක් කරලා නෑ.
මේක යෝටාගේවත් වෙන කාගෙවත් වරදක් නෙවෙයි.
හිතාගන්නකෝ, ඔයා යාළුවෙක් කියලා හිතාගෙන හිටපු කෙනෙක්
ඇත්තටම ඔයාට ආදරේ කරනවා කියලා දැනගත්තොත්?
එයා ඔයා දිහා වෙන විදිහකට බලනවා කියලා හිතනකොට...
මට නම් ඒක ටිකක් පිළිකුල් සහගතයි.
ඔයාට එහෙම හිතෙන්නේ නැද්ද?
[කැඩෙන හඬ]
කෙනෙක්ට ආදරේ කරනකොට,
ඒක නිකම්ම සිද්ධ වෙනවා,
ඔයා ඒක දන්නවා වුණත් නැතත්.
අනිත් කෙනා ඒ ආදරේ පිළිගත්තේ නැතත්.
ඒත් ඊටත් වඩා...
කොයුන් කිව්වනේ එයා කවදාවත් එයාගේ යාළුවන්ව ආදර සම්බන්ධතාවයකට හිතන්නේ නෑ කියලා.
ඔයා දන්නවා ඔයාට රිදෙන්න ඉඩ තියෙනවා කියලා.
මම මේ කාටද මේ දේවල් තේරුම් කරන්න හදන්නේ?
මම...
මගේ මේ හැඟීම්...
අම්මෝ, මට හොඳටම බඩගිනියි.
ආ ඔයා මෙතනද!
හෙලෝ.
චියර් ස්කොඩ් එකේදී කණ්ඩායම් හදාගත්ත අය
ආ, කුරිකි.
මම ළඟදීම තියෙන කොන්සර්ට් එකට යනවා.
මම ඒකට ගොඩක් ආසාවෙන් ඉන්නේ.
ආ, ඇත්තද?
ඔව්! අමාමියා එක්ක.
හ්ම්... ඉතින් ඉතින්...
ඔය දෙන්නා... මොකක් හරි සම්බන්ධයක් තියෙනවද?
එහෙම දෙයක් නෑ.
අපි හිතුවේ තවත් අයව මේකට සම්බන්ධ කරගන්න.
මම ටිකක් සැර වැඩි නිසා එයා මගෙන් මග ඇරලා යනවා වෙන්න ඇති.
[සිනාසෙයි] මග ඇරලා යනවා?
ගිහින් එන්නම්!
අමාමියා මග ඇරලා යනවා? එයාට පිස්සුද දන්නෙ නෑ නේද?
ඇති වෙන්න ඇති.
කොහොම වුණත්, අන්තිමේදී එයා අඬන එක නම් නවත්වන්න බැරි වෙයි.
දෙවන ශ්‍රේණිය, දෙවන පන්තිය
මිකී.
ඔයා අද වැඩද?
ම්? නෑ.
අපිට... පස්සේ කොහේ හරි ඉඳන් කතා කරන්න පුළුවන්ද?
හරි.
කොයුන් මාව කොහේ හරි යන්න අහන්නේ හරිම කලාතුරකින්.
මට එයාගෙන් අහන්න ගොඩක් දේවල් තියෙනවා.
ඔයාට හොඳින්ද?
කතා කරන්න ඕන දෙයක් තියෙනවද?
ඒ වුණාට මමත් එයාට ගොඩක් දේවල් කියලා නෑ.
යෝටා ගැන
අමාමියා ගැන
ආයෙත් අමාමියා ගැන...
මේක හරිම ලැජ්ජයි
ඒත් මෙච්චර කල් ගියාට පස්සේ මේ ගැන කතා කරන එක හරිම ලැජ්ජයි.
මේ බර මගේ හිතෙන් බාගන්න ඕනේ
මමවත් මේ ගැන හරියට හිතලා නෑ.
මම මේ ගැන කිව්වොත් එයාට අපහසුවක් දැනෙයිද?
මේ හැම හිතුවිල්ලක්ම මගේ ඔළුව ඇතුලේ කැරකෙනවා.
මේ දේවල් කොහොම එළියට එයිද කියලා මට බයයි.
මේක බරපතළ කතාවක්ද?
එයාට උපදෙසක් ඕනෙද? මම මොකද කරන්නේ?
ඇත්තටම, යෝටා ගැන, මම...
මම මොකද කරන්නේ, ඒ ගැනම නම් කතා කරන්නේ මම කොච්චරක් කියන්න ඕනෙද?
යෝටා?
ගෙදර යන ගමන් මොනවා හරි කමුද?
හරි. ඔයාට ඕන දෙයක් මම බලාගන්නම්.
මම ඒක නෙවෙයි අදහස් කළේ.
තෙත බරිතයි
අනේ මේ, මේවා තමයි හොඳම ඒවා.
මිකී.
අහන්න, ඔයාට කියන්න ඕන දෙයක් තියෙනවා.
මම...
-අමාමියා--
-අපි හම්බවෙලා කොච්චර කල්ද නේද?
ඔයා හැමතිස්සෙම මාව මගහරිනවා වගේ දැනෙන්නේ, යෝටා.
ඒක බොරුවක්.
මොකද? අපේ පැත්තේ ඉන්නේ අර කියපු කෙනා නේද?
නැහැ, ඒකේ කිසිම සැකයක් නැහැ.
ඔයාට ඒක ගැන විශ්වාසද? හරි, කමක් නැහැ.
-යෝටා!
-අමාමියා!
ඉතින්, මිනාටෝ.
ඇයි?
ඔයා කුරිටා එක්ක යාළු වෙලාවත්ද?
ඉතින්, මිනාටෝ.
කුරිටා?
-කවුද ඒ?
ඔයා කියන්නේ කුරිකි ගැනද?
ඔව්, පළවෙනි වසරේ ඉන්න කෙල්ල.
ඇයි ඔයා එයා ගැන අහන්නේ?
මොකද ඔය දෙන්නා එකට කොන්සර්ට් එකකට යන නිසා.
ඒක නිකන් කොන්සර්ට් එකක් විතරයි.
මම තව කීප දෙනෙකුටත් ආරාධනා කරන්න හිටියේ.
ඔයාත් එනවද?
අහන්න.
පාසල් කාලේ ඉඳන්ම,
ඔයා කෙල්ලොත් එක්ක හරිම "හිතවත්" වැඩියි.
ඔයා දන්නවනේ ඒකෙන් එයාලට අනවශ්‍ය බලාපොරොත්තු ඇතිවෙනවා කියලා.
අපි මේක අහගෙන ඉන්න එක හරිද?
ඒත් දැන් අපිට මේකෙන් අයින් වෙන්නත් බැහැනේ.
ඔය හේතුව නිසාම ඔයා කොච්චර නම් සම්බන්ධතා පටන් අරන් කැඩුවද?
මම හිතුවේ යෝටා අද මාව හම්බවෙන්න ආවේ එයාගේ හිතේ තියෙන දේවල් කියන්න කියලා.
ඒත් දැන් එයා මටම පහර දෙනවා. හරියට මිකී කරා වගේම...
ඔයා කියන්නේ මම කැමති නැති කෙනෙක්ව කෙලින්ම ප්‍රතික්ෂේප කරන්න කියලද?
තරහක් නැති වෙලාවක වුණත් කෙනෙක්ව කෙලින්ම ප්‍රතික්ෂේප කරන එක හොඳද?
මම කියන්නේ නැහැ කෙලින්ම ප්‍රතික්ෂේප කරන්න කියලා, හැබැයි...
හැබැයි මිනිස්සුන්ව රවට්ටන්න හොඳ නැහැ.
ඔයා මේක කියන්නේ කවුරුහරි ඔයාව රවට්ටපු එක ඔයාට අල්ලපු නැති නිසාද?
මේකට මිකීව සම්බන්ධ කරන්න එපා!
මට සමාවෙන්න.
මටත් සමාවෙන්න.
මම එයාගේ හිත රිදෙන තැනටම පහර දුන්නා...
[ඇස්වල කඳුළු පිරෙයි]
යෝටා...
අයියෝ... මම තාම කොයුන්ට මේ ගැන කිව්වේ නැහැනේ...
ඔයා කොච්චර දේවල් දන්නවද?
මට සමාවෙන්න. මම හැමදේම දන්නවා.
ඔයාව අපහසුතාවයට පත් කළාට සමාවෙන්න.
නැහැ, කමක් නැහැ.
මිනාටෝ.
ඔයා කවදාවත් ආදරේ කරලා තියෙනවද?
ආදරේ?
ඔව්. ඒ කියන්නේ, වෙන කෙනෙක්ට ආදේශ කරන්න බැරි, ඔයාටම ඉන්න එකම කෙනා එයා කියලා හිතෙන විදිහේ ආදරයක්.
මම...
මට හැමෝම ගැනම දැනෙන්නේ ඒ වගේ හැඟීමක්.
ඔයා ගැනත් මට දැනෙන්නේ ඒ වගේමයි,
මිකි ගැනත් මට දැනෙන්නේ ඒ වගේමයි.
ඔයාලා දෙන්නම මට ආදේශ කරන්න බැරි තරම් වටිනා යාළුවෝ.
කොයුන් ගැන මොකද හිතන්නේ?
කොයුන් හරිම හොඳයි නේද?
[හදවත ගැහෙන හඬ]
අපි හැමෝම එකටනේ ඉන්නේ.
ඔයාට එයා එක්ක හොඳින් ඉන්න පුළුවන්නේ, නේද?
ඔයාට එයා ගැන විශේෂ හැඟීමක් තියෙනවද?
කොයුන්...
මම එයාට කැමතියි.
එයා මගේ යාළුවෙක්.
ඒ නිසා මම එයාට ආදරෙයි.
මට තේරුණා.
ඉතින්, කවදහරි ඔයා ආදරේ කරන හැටි දකින්න මම ගොඩක් කැමතියි.
ඉතින්, කවුද දන්නේ?
මම කොහොමද ඒක ඔයාට පෙන්නන්නේ?
මට වැස්ස කාලෙට හරිම එපා වෙනවා.
ඒක හරිම තෙත ගතියක් තියෙන්නේ.
කොයුන්.
මට සමාවෙන්න මිකි. මම...
මම එයාට ආදරේ කරන්න පටන් අරන්.
යෝටා--
මම අමාමියාට කැමතියි.
ඉන්න, මොකක්? පොඩ්ඩක් ඉන්න. ඔතනම නවතින්න.
මට මොකුත් කියන්න බැරි වුණාට සමාවෙන්න.
මගේ හිතේ තියෙන්නේ මොනවද කියලා මටවත් හරියටම තේරුණේ නැහැ.
අන්තිමට මොනවා වෙයිද කියලා මම හිතලවත් තිබුණේ නැහැ,
ඒ නිසා මට ඔයාට මුකුත් කියන්න බැරි වුණා.
නැහැ
මට බැහැ
ඉන්න... මට මේක කරන්න බැහැ...
ඉතින් මේ හැම වෙලාවෙම, මම...
කොයුන් එක්ක ඔය වගේ බොරු වැඩ කරන්න හදන්න එපා.
මම නම් කියන්නේ ඒ දෙන්නා හොඳටම ගැලපෙනවා.
වචන ගොළු වෙයි
අපොයි... මට බැහැ...
අපොයි, මේක නම් හරිම කැත වැඩක්, ඔක්කොම අවුල්!
මට වමනේ යන්න වගේ.
මිකී...
ඇත්තටම මම හිතුවේවත් නැහැ මේ දේවල් මෙහෙම වෙයි කියලා.
අනික එයා කිව්වනේ අපි "නිකන්ම යාළුවෝ" විතරයි කියලා, ඉතින්...
නෑ! මම වමනේ ගැන කිව්වේ,
මගේම හැසිරීම ගැන මට තියෙන කලකිරීම නිසා.
මම හැමතිස්සෙම හිතුවේ
මේක මීට වඩා වෙනස් දෙයක් කියලා!
ඒත් මම...
ඒත් මම... එදා ඔයා...
සියලු වැරදි වැටහීම් නිරාකරණය විය
එතකොට මම මෙච්චර කල් යෝටාගේ ආදරේට හරස් වෙලාද හිටියේ?
අනිවාර්යයෙන්ම නෑ!
කොහොම වුණත්, මම යෝටාව දැක්කේ නිකන්ම යාළුවෙක් විදිහට විතරයි.
මිකී.
ඔයා කිව්වා මතකද ආදරේ කියන්නේ "අයිසිං එක උඩ තියෙන චෙරි ගෙඩියක්" වගේ කියලා?
ඔයා කැමති නැද්ද ඒ චෙරි ගෙඩිය යෝටා වෙන්න?
උදාහරණයකට,
මම ඔයාට ඇවිත් කිව්වොත් මම ඔයාට ගොඩක් කාලෙක ඉඳන් ආදරේ කළා කියලා.
එතකොට ඔයාට පුළුවන්ද "හරි, මමත් ඔයාට ආදරෙයි" කියලා කියන්න?
මම...
මට ඒක එච්චර ලේසියෙන් කරන්න පුළුවන් වෙයි කියලා හිතන්නේ නැහැ.
කවුරුහරි මගෙන් ආදරේ ඉල්ලද්දී මට දැනෙන්නේ සතුටකට වඩා දුකක්.
ඒත් මගේ හිතේ තව පැත්තක් තියෙනවා, ඒක හිතන්නේ
මට ආදරේ කරන කෙනාටම ආදරේ කරන්න පුළුවන් නම් කොච්චර ලේසිද කියලා.
මම හිතුවේ මගේ හිතේ ඒ වගේ අඩුවක් තියෙද්දී මම ඔව් කිව්වොත් එයාට රිදෙයි කියලා,
ඉතින් මම බෑ කිව්වා.
ඒත් තාමත් රිදෙනවා.
ඉතින් මම කරන්න තිබුණේ මොකක්ද?
මිකී. අහගන්න.
යෝටා ඔයා ගැන තියෙන හැඟීම්...
කායික ආශාවන් නෙවෙයි.
කායික ආශාවන්
එයාට ඔයාව ඕනෙ ඔයාගේ ඇඟ නිසා හෝ ඔයා එක්ක ලිංගිකව එකතු වෙන්න නෙවෙයි.
කොයුන්!
යෝටා ඔයාට කැමති යාළුවෙක් විදිහටත් එක්ක.
එයා ඇත්තටම ඔයාව දකින්නේ ඔයා ඉන්න විදිහටමයි.
එයා හැමතිස්සෙම හිතන්නේ ඔයාව සතුටු කරන්නේ කොහොමද කියලා විතරයි.
එයා ඔයාගෙන් බලාපොරොත්තු වෙන්නේ එයාගේ සතුට නෙවෙයි.
එයා ඒ වගේ කෙනෙක්.
ඉතින්,
එයා එක්ක මොන දේ වුණත් ඔයා ඔයාටම දොස් පවරා ගන්න එපා.
මට නම්... ඔයා නිකම්ම මිකී විතරයි.
අද, මම...
අද යෝටා මගේ අසුන ළඟට ආවා,
මට එයා දිහා බලන්න බැරි වුණා.
හෙට මම සාමාන්‍ය විදිහට ඉන්න උත්සාහ කරන්නම්...
හරි.
[ටක් ටක් හඬ]
[ඉදිමුණු ඇස්]
ඉතින්, ඔයා දැන් මොකද කරන්නේ?
හ්ම්? මොකක්ද ඔයා අදහස් කළේ?
ඔයා මිනාටෝට ඔයාගේ හිතේ තියෙන දේ කියන්නද ඉන්නේ?
නෑ. නෑ, මම කියන්නේ නෑ.
මගේ පැත්තෙන් බැලුවොත්, ඔයා මේ ගැන මට කිව්ව පළවෙනි වතාව මේක,
ඒ නිසා මේ කාරණයේදී ඔයාට උදව් කරන්න මම කැමතියි.
ස්තූතියි.
ඒත් දැන් මට තේරෙනවා
එයා මාව දකින්නේ යාළුවෙක් විදිහට විතරයි කියලා.
මට පුළුවන් වෙලා තියෙද්දීම
මගේ හැඟීම් ආපස්සට ගන්න ඕනේ.
අනික අමාමියා එක්ක යාළුවෙක් විදිහට ඉන්න එක
ඊට වඩා විනෝදජනක නැද්ද?
මට තියෙන ආදර සම්බන්ධතා අත්දැකීම් එක්ක
එයාව දිනාගන්න එක හරිම අමාරු වැඩක්.
ඒක නම් ඇත්ත
අපි ආයෙත් යාළුවෝ වගේම ඉමු.
ඔව්.
තරහක් නැති වෙලාවක වුණත්
සෘජුවම ප්‍රතික්ෂේප කරන එක හොඳම දේ ද?
අමාමියා හරිම කරුණාවන්තයි
හැමෝටම ආදරෙයි
ඒක එයාගේ හැටි.
මම හිතුවේ ඒක මට විතරක් ලැබුණ දෙයක් කියලා,
මගේ හිත ඒක විශ්වාස කළා.
මම…
මම කොච්චර මෝඩ වෙලාද.
කමක් නෑ.
මේකත් අවුලක් නෑ.
මට අමතක කරලා දාන්න පුළුවන්.
මම මේකට ආවේ එයාගේ පෙම්වතිය වෙන්න
හිතාගෙන නෙවෙයිනේ.
අපි මුලින්ම දැන හඳුනා ගත්ත කාලේ වගේමයි
මම එයාට සැලකුවේ.
එයා මගේ යාළුවෙක්.
ඒ නිසා මම එයාට ආදරෙයි.
එයා ඒ වචන ටික කිව්වා විතරක් ඇති
මට ඒක හොඳටම ඇති.
ඇත්තටම කිව්වොත්, මම මගේ හැඟීම් ගැනම
ආයෙත් හිතලා බලන්න ඕනේ.
සාමාන්‍යයෙන් මිනිස්සුන්ව ප්‍රතික්ෂේප කරන්නේ මමයි.
ඉතින් මම…
මට තනිකමක් දැනෙන්න ඇති.
එහෙම නම්, දැන් මට ප්‍රශ්නයක් නෑ.
දැන් තියෙන විදිහට මට සෑහීමකට පත් වෙන්න පුළුවන් නම්,
මට තනිකමක් දැනෙන්නේ නෑ.
මේ මගේ හිතේ තියෙන හැඟීම්,
මට පුළුවන් එයාලව ආයෙත් මුලටම ගේන්න.
සුභ උදෑසනක්.
2 ශ්‍රේණිය 2 පන්තිය
මොකද මේ? අද නම් ඔයා හරිම ඉක්මනින් ඇවිත් නේද මිකී?
මිනාටෝ! සුභ උදෑසනක්!
සුභ උදෑසනක් කොයුන්!
සුභ උදෑසනක්.
සුභ උදෑසනක් යෝටා!
ඔයාගේ ඒ උද්යෝගයට මම හරිම කැමතියි. සුභ උදෑසනක්.
මේ විදියට ගියොත්,
මගේ හිතේ තියෙන මේ හැඟීම්,
කෲර විහිළුවක් විතරක් වෙලා ඉවර වෙයි.
මම මෙහෙම හැසිරෙනවා නම්,
ඇය කොහොමද මට ආදරේ කරන්නේ?
උපසිරැසි පරිවර්තනය: රයිෂෙල් බ්‍රිටන්